Задание на программную реализацию алгоритмов сжатия и построения помехоустойчивого кода:
Реализовать 4 алгоритма сжатия (кодирование/декодирования):
1. Фано или Хаффмена на выбор +
2. Арифметическое кодирование
3. преобразование BWT с последующим сжатием алгоритм LZW +
4. (7,4) - Код Хэмминга (этот алгоритм ещё не пройден на занятиях, скорее всего, придётся посмотреть самим)

Каждый пункт должен состоять из двух отдельных процедур: кодировщика и декодировщика.
Кодировщик считывает данные из текстового файла с кодировкой UTF-8
(оценивает вероятности, если это нужно для алгоритма, то есть необходимо реализовать двухпроходной алгоритм со сбором статистики),
далее применяет алгоритм сжатия, записывает данные (таблицы и сжатый текст) в выходные файлы для декодировщика (также простые текстовые файлы).
Декодировщик считывает данные от кодировщика, декодирует их, записывает результаты в выходной файл.
Исходный и полученный файл естественно должны совпадать по содержимому.
Построенный код Хэмминга должен уметь исправлять одиночные ошибки.

Программы следует писать либо на C#, либо на Java. Можно реализовать в виде обычного консольного приложения,
которое на вход будет получать пути до файлов. Надо строго указать в описании приложения, как следует передавать эти пути.

Работа должна быть сделана самостоятельно! Сдача чужой программы будет наказываться как для студента,
который сдает чужое задание, как и для донора, который позволил воспользоваться своим вариантом.
Для сдачи надо подготовить исходный код, работающие программы по каждому пункту(exe-файлы),
а также описание алгоритмов и программ в виде отдельного pdf-файла.
В описании обязательного указать тонкости реализации использованных алгоритмов,
какие структуры данных были выбраны и с какой целью, кратко указать описание структуры приложений.
При отсутствии какого-либо из пунктов или неработающей какой-то части программы данное задания считается невыполненным, и баллы за него не начисляются.
Пожалуйста, проверяйте корректность работы ваших приложения заранее, а не при сдаче.
Желательно дать описание по развёртыванию Вашего приложения на пустой ОС (указания, что и как нужно устанавливать).
Предельный срок сдачи задания 15.12.2021 (909 группа) и 16.12.2021 (902 группа).
К сдаче заданий будут допущены студенты, пропустившие в семестре не более 3 занятий, и активно участвующие
в обсуждениях на парах/выходах к доске, при этом если все программы работают корректно, то текущие баллы будут удваиваться.
Например, если за две контрольные и ответы на парах вы в совокупности получили >=28 баллов и ходили на занятия,
то вы итоге вы получите 2*число баллов и потенциальный автомат на зачёте.
Если текущих баллов было < 28, но занятия вы посещали, то при корректной работе ваших программ на зачёт вы пойдёте с результатом 2*число баллов.
Если же Вы плохо посещали занятия или не реализовывали это задание, то на зачёт попадёте с текущими баллами.