# OpenMPTasks

## Общие и защищенные переменные. Разграничения доступа к переменным, конструкции разделения работ не итерационного типа. ##  

### FirstBlock.cpp ###

:white_check_mark: 1. Написать программу где каждый поток печатает свой идентификатор, количество потоков всего и строчку «Hello World». Запустить программу с 8 потоками. Всегда ли вывод идентичен? 
Почему?  (1 балл)  
:white_check_mark: 2. Написать программу, в которой определить две параллельные области, выполнение которых зависит от условного оператора #pragma omp parallel if(…), 
если заданное значение числа нитей больше 2, область выполняется параллельно, иначе не параллельно. Число нитей перед первой областью задать равным 3, перед второй – равным 2.
Внутри параллельных областей определить количество нитей и номер каждой нити, результат выдать на экран. Убедиться в правильности работы программы. (2 балла)  

:white_check_mark: 3. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения целочисленным переменным: a и b, определить две параллельные области, первая – с числом нитей 2, 
вторая – с числом нитей 4. Для первой области переменные a и b объявить защищенными, с режимом доступа private и firstprivate соответственно, внутри области определить номер
нити и выполнить увеличение значения переменных на эту величину. Выдать на экран значения переменных до входа в параллельную область, внутри параллельной области и после выхода
из параллельной области. Для второй области переменную a объявить общей, переменную b объявить защищенной, с режимом доступа private, определить номер нити и выполнить уменьшение
значения переменных на эту величину. Выдать на экран значения переменных до входа в параллельную область, внутри параллельной области и после выхода из параллельной области. 
Неинициализированные переменные инициализировать. (2 балла)  

:white_check_mark: 4. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения целочисленным массивам a[10] и b[10], определить параллельную область,
количество нитей задать равным 2, выделить код для основной (номер 0) и нити с номером 1. Основная нить (master) должна выполнять поиск min значения элементов массива a,
нить с номером 1 - поиск max значения элементов массива b. Результат выдать на экран. (2 балла)  

:white_check_mark: 5. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения элементам двумерного массива d[6][8], для инициализации значений использовать генератор случайных чисел. Используя конструкцию директивы sections…section определить три секции для выполнения следующих операций: 
 первая секция выполняет вычисление среднего арифметического значения элементов двумерного массива, 
 вторая секция выполняет вычисление минимального и максимального значений элементов двумерного массива, 
 третья секция выполняет вычисление количества элементов массива, числовые значения которых кратны 3. 
В каждой секции определить и выдать на экран номер исполняющей нити и результат выполнения вычислений. (3 балла)   

## Конструкции разделения работ итерационного типа. ## 

### SecondBlock.cpp ###

:white_check_mark: 6. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения целочисленному массиву a[100]. 
Используя конструкцию parallel for и reduction вычислить средние арифметические значения элементов массива a. 
Одно при помощи reduction, другое без. Сравнить полученные значения. Объяснить возможную разность результатов. (2 балла)   

:white_check_mark: 7. Написать программу, в которой определить две параллельные области, каждая из которых содержит итерационную конструкцию for выполняющую инициализацию элементов 
одномерных массивов целых чисел a[12], b[12] и c[12]. Число нитей перед первой областью задать равным 3, перед второй – равным 4. Первая параллельная область выполняе
т инициализацию элементов массивов a и b с использованием статического распределения итераций, размер порции итераций выбрать самостоятельно, вторая параллельная область 
выполняет инициализацию элементов массива c по следующему правилу c[i] = a[i] + b[i], с использованием динамического распределения итераций, размер порции итераций выбрать 
самостоятельно. В каждой области определить и выдать на экран количество нитей, номер нити и результат выполнения цикла. Убедиться в правильности работы программы.  (2 баллов)   

:white_check_mark: 8. Написать программу, в которой объявлен массив из 16000 элементов и инициализирован так, что значение элемента массива равно его порядковому номеру. Затем создайте результирующий массив, в котором (за исключением крайних элементов) будут средние значения исходного массива: 
b[i] = (a[i-1] + a[i] + a[i+1])/3.0 
Запустите программу с 8-ю процессами при различных типах распределения работ (static, dynamic, guided, auto(runtime, если auto не работает)) и посмотреть 
время на разных размерах порций. (4 балла)    

:white_check_mark: 9. Используя возможности OpenMP написать программу умножения матрицы на вектор. Сравнить время выполнения последовательной и параллельных программ (выбрать наилучший schedule).
Определить размеры матрицы при которых параллельная программа начинает работать быстрей последовательной (3 балла)   

## Операции синхронизации работ ## 

### ThirdBlock.cpp ###

:white_check_mark: 10. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения элементам двумерного массива d[6][8], для инициализации значений использовать генератор случайных чисел. Используя конструкцию директивы omp parallel for
и omp critical определить минимальное и максимальное значения элементов двумерного массива. Реализовать аналог reduction для max и min. Количество нитей задать самостоятельно.
Результат выдать на экран. (2 балла)   

:white_check_mark: 11. Написать программу, в которой объявить и присвоить начальные значения массиву целых чисел a[30], для инициализации значений использовать генератор случайных чисел.
Используя конструкцию omp parallel for и omp atomic вычислить количество элементов массива, числовые значения которых кратны 9. Количество нитей задать самостоятельно.
Результат выдать на экран. (2 балла)  

:white_check_mark: 12. Написать программу, в которой, объявить и заполнить случайными значениями массив целых чисел. Используя возможности OpenMP найти максимальное значение элементов массива
кратных 7. Длину массива и количество потоков определить самостоятельно. Результат выдать на экран. Для синхронизации числовых значений максимума используется механизм 
критических секций. (2 балла)  

:white_check_mark: 13. Модифицируйте задачу 1 так, чтобы потоки распечатывали свои идентификаторы в обратном (убывающем) порядке. Существует как минимум 5 способов решения.
Постарайтесь найти как можно больше. (каждый вариант 1 балл – max 5 баллов) 
