# Задание 1 (task_1) #
## Запуск дочерних процессов и контроль их завершения ##
### Описание задания ###

В задании необходимо написать две программы работающее в операционной системе GNU/Linux
(ubuntu 20.04):  
- программу Parent
- программу Child.  
- Программы написаны на языке программирования Python. 
#### Описание программы Parent ####
Программа Parent с помощью системного вызова fork создает N дочерних процессов. Число N
программа считывает из первого аргумента запуска.
Каждый дочерний процесс с помощью системного вызова exec заменяет свой код на код 
программы Child и в качестве первого аргумента передается случайное натуральное число от 5 до 10.
После создания дочерних процессов программа Parent ожидает их завершение с помощью 
системного вызова wait.  
Если дочерний процесс завершается, то программа выводит на стандартный выход сообщение 
«Дочерний процесс с PID {pid} завершился. Статус завершения {exit status}.», где {pid} – это PID
завершившегося дочернего процесса, а {exit status} – это статус завершения этого дочернего 
процесса.
#### Описание программы Child ####
Программа Child после запуска выводит на стандартный выход сообщение:   
> Запущена программа Child в процессе с PID {pid} с аргументом {arg}.

Где {pid} – это PID самого дочернего процесса, который получен с помощью системного вызова getpid, а {arg} – это первый аргумент, который 
передан при запуске программы Child.  
Далее программа Child «засыпает» на S секунд. Число S программа Child считывает из первого 
аргумента запуска.  
Потом программа Child с помощью системного вызова _exit завершается со статусом 0 или 1
(выбирается случайным образом с одинаковой вероятностью). Перед выполнением _exit
программа Child выводит сообщение: 
> Завершился процесс с PID {pid}

Где {pid} – это PID самого дочернего процесса, который получен с помощью системного вызова getpid.
